# 装置本体

装置本体は、主として機械装置で構成される。その制御装置として、エッジデバイスが配置される。これに付随して、動力制御装置、電気配線が配置される。
装置本体は、

1. 梅の運搬装置
2. 梅の仕分け装置

に分けられる。
選果装置というのは過去の開発の経緯から取りも直さず収穫した果物を保存、運搬する装置に仕分け機能が付加されたものなのであるから、梅の一時保管、運搬機能が最重要である。
運搬装置は一時保存容器と、それから梅を検出部を兼ね備える仕分け装置へ梅を供給する機能を持っている。
一方で、仕分け装置は運搬装置から供給された梅をカメラで撮影し、その画像によりエッジデバイスで判別した結果に基づき梅を仕分ける機能を持つ。
以下にそれぞれの装置の基本仕様、機能概要と、機器使用、構成機器の選定方法を記す。

## 1. 基本仕様

1. 装置全般
    1. 1. 設置場所: 
        - 装置の使用時は屋外使用可能とする。ただし、雨天時の装置の屋外使用は不可。
        - 保管時は屋内保管とする。
        - ある程度の対候性を配慮してIP22程度の保護等級とする。
        - 非危険場所に保管、設置する。
    1. 2. 装置稼働時間:
        - 連続稼働時間: 8時間以内。
        - 装置使用後は装置の電源を切る。
    1. 3. 用役:
        - 電源: AC100V φ2 計画電流 ??? A
    1. 4. 処理性能: 
        - 梅1ケにつき1秒で梅の善し悪しを判定する。
    1. 5. 外形:
        - フットプリント:
        - 高さ:
    1. 6. 重量: ??? kg
    1. 11. 利用方法の概要:
        - 収穫された梅を装置本体に投入する。
        - 仕分け装置の仕分け結果に従って、下記に分類された梅が、それぞれの梅の出口から排出される。
            - OK
                - 大
                - 中
                - 小
            - NG
    1. 12. 構成機器
        1.  運搬装置
            1. 容器本体
            2. コンベヤ
        2. 仕分け装置
            1. カメラ
            2. 検知部
            3. 分配部
    1. 21. その他装置設計上の使いやすさについての配慮: 
        - 搬送可能なように心がける。
        - 直感的に操作できるように心がける。
    1. 21. 安全上の配慮:
        - 回転物にはカバーを巻き込まれ災害を防止する。
        - やむを得ず回転物がむき出しになる場合は非常停止装置をその近傍に目立つように配置し、危急時に直ちに装置を停止できるようにする。
        - 動力電源は過電流防止装置、漏電遮断装置を備える。
        - 感電防止のため、電気部品、電気配線は適切に絶縁し、電気機器等は適当な箱に格納する。
2. 運搬装置: 
    2. 1. 容量: 
        - 梅の容量: 一時保存容器の容量で1m3程度。
        - 容器の容量: 梅の容量に対して15%のマージンを持たせて1.15m3とする。
    2. 2. 外形:
        - 高さ: 使いやすさのため、高すぎない方がよい。設置面から700mm以内。
        - 底面積: 容量と高さから決まる。
    2. 3. 材料:
        - 対候性、耐食性を考慮し、樹脂系の材料を採用する。
    2. 4. 構造強度: 
        - 装置の自重、内容物である梅の重量に対して十分にマージンを持たせる。
    2. 5. コンベヤ
        - 梅を搬送できるのに十分な動力を備える。
        - 電源: AC 100V φ2 ???A
        - モータ: 
            - 形式: シャフトモータ
            - 電源: AC 100V φ2 ???A
            - トルク: 
            - 搬送部の軸部直径:
            - 搬送部の軸部の長さ: 
            - ケーシング材質: 
        - ローラー:
            - 搬送部の軸部直径:
            - 搬送部の軸部の長さ: 
        - フレーム:
            - 材質: アルミ合金
            - 幅: 
            - 全長: 
            - 許容荷重: 1000kg
        - コンベヤベルト:
            - 幅:
            - 周長:
            - 型式: 桟付き
            - 素材: 食品用途に使える素材
            - メーカー: 
            - 型式: 
3. 仕分け装置:




